Gracias Kevin Lisana, buenas tardes.
Directo en directo para informar a esta
hora que el expresidente Martín Vizcarra
solicitó al Poder Judicial que ordene el
cierre del proceso penal que afronta por
su presunta intervención en la
contratación de Richard Cisneros
Carballido, más conocido como Richard
Swing en el Ministerio de Cultura,
mediante órdenes de servicio, sin que
cumpla con el perfil exigido para
prestar el servicio. A través de un
escrito presentado por su defensa legal
el último 15 de julio, el exmandatario
solicitó el sobreseguimiento de este
proceso penal por falta de pruebas y
porque los hechos que le atribuye la
fiscalía no constituyen delito.
Asimismo, la defensa legal del ex jefe
de Estado también presentó el último 15
de julio un recurso de excepción de
improcedencia de acción que busca el
archivo de este proceso penal, así como
también una cuestión previa a través de
la cual denuncia un defecto formal
dentro de la acusación penal que formuló
la fiscalía en contra de su patrocinado
por este caso. En tanto, la exministra
de cultura, Patricia Valbuena solicitó
al Poder Judicial que declare fundado el
requerimiento que hizo el fiscal adjunto
supremo Eduardo Casaverde para que se
declare sobreseguimiento o archivo del
delito especulado del oso agravado por
apropiación a favor de terceros que se
le atribuye dentro de este proceso
penal. Todos estos pedidos han sido
presentados ante el despacho del juez
supremo provisional Juan Carlos
Checkley, quien deberá emitir una
decisión al respecto durante el
desarrollo de la etapa intermedia o de
control del requerimiento mixto de
sobresimiento y acusación fiscal que se
iniciará el miércoles 18 de agosto a las
9:30 de la mañana en la que procederá a
realizar una evaluación del contenido de
este documento con la participación de
las partes procesales involucradas a fin
de determinar si este caso está listo
para ingresar a la fase de juicio oral.
Directo en directo RPP.
Gracias Kevin Lisana. Buenas tardes.
Directo en directo para informar a esta
hora que el expresidente Martín Vizcarra
solicitó al Poder Judicial que ordene el
cierre del proceso penal que afronta por
su presunta intervención en la
contratación de Richard Cisneros
Carballido, más conocido como Richard
Swing en el Ministerio de Cultura,
mediante órdenes de servicio, sin que
cumpla con el perfil exigido para
prestar el servicio. A través de un
escrito presentado por su defensa legal
el último 15 de julio, el exmandatario
solicitó el sobreseguimiento de este
proceso penal por falta de pruebas y
porque los hechos que le atribuye la
fiscalía no constituyen delito.
Asimismo, la defensa legal del ex jefe
de Estado también presentó el último 15
de julio un recurso de excepción de
improcedencia de acción que busca el
archivo de este proceso penal, así como
también una cuestión previa a través de
la cual denuncia un defecto formal
dentro de la acusación penal que formuló
la fiscalía en contra de su patrocinado
por este caso. En tanto, la exministra
de cultura Patricia Valbuena solicitó al
Poder Judicial que declare fundado el
requerimiento que hizo el fiscal adjunto
supremo Eduardo Casaverde para que se
declare sobreseguimiento o archivo del
delito especulado del oso agravado por
apropiación a favor de terceros que se
le atribuye dentro de este proceso
penal. Todos estos pedidos han sido
presentados ante el despacho del juez
supremo provisional Juan Carlos
Checkley, quien deberá emitir una
decisión al respecto durante el
desarrollo de la etapa intermedia o de
control del requerimiento mixto de
sobreseguimiento y acusación fiscal que
se iniciará el miércoles 18 de agosto a
las 9:30 de la mañana en la que
procederá a realizar una evaluación del
contenido de este documento con la
participación de las partes procesales
involucradas a fin de determinar si este
caso está listo para ingresar a la fase
de juicio oral. Directo en directo RPP.
Yeah.